de la EVIDENCIA alias
THE WORLD BANK
POLITICASIBRD DA
Aprendiendo qué funciona para generar mejores programas y políticas                                             Febrero 2015
HAITÍ: Pueden las Escuelas No Públicas Disminuir
la Brecha para los Niños Pobres?
En el mundo, unos 57 millones de niños en edad de asistir a la es-  gran número de factores antes de implementar estrategias como estas,
cuela primaria no tienen la posibilidad de hacerlo. Varios factores desde cómo llegar a la población objetivo, hasta cómo asegurar que las
los están poniendo en desventaja: pobreza, salud débil, y edificios  escuelas mantengan estándares de calidad, entre otras cosas.
: ý       14ÍVI  escolares superados en ca-   El Banco Mundial ha estado trabajando con los países para al-
7-4    "w'4    pacidad o muy distantes.  canzar la meta de enseñanza primaria universal, uno de los Objetivos
El problema es más agudo  de Desarrollo del Milenio de la Organización de las Naciones Unidas
en África Sub-Sahariana,  que no se cumplirá dentro del plazo establecido de 2015. En Haití,
4donde unos 30 millones de donde la gran mayoría de escuelas primarias no son públicas y co-
niños en edad escolar no es-  bran una matrícula, el Banco Mundial y otros donantes ayudaron al
tán inscriptos en la escuela.  gobierno a lanzar el Programa de Exención del Pago de Matrículas
Pero varios países en otras  para aumentar el nivel de inscripciones. Este programa da a las es-
regiones también  tienen  cuelas un subsidio por estudiante por cada alumno nuevo en primer
problemas para lograr el  grado, con el requerimiento de que las escuelas no cobren a estos
enrolamiento universal. En algunos lugares, los expertos en educación  alumnos la matrícula. El subsidio continúa hasta sexto grado. Una
y formuladores de políticas públicas están buscando escuelas privadas  evaluación de impacto encontró que el programa está ayudando a
de bajo costo -ya sea dirigidas por grupos privados, religiosos, u or-  las familias a educar a sus niños en forma gratuita y que el número
ganizaciones no gubernamentales- para educar a más niños, especial-  de niños que repiten de grado ha caído. Mientras el Gobierno de
mente cuando el sistema público no es capaz de hacerlo. Con el fin de  Haití sigue desarrollando su estrategia para asegurar que todos
hacer las escuelas privadas accesibles, los gobiernos usualmente definen  los niños reciban educación primaria, los resultados de la evalua-
un subsidio por alumno que se supone cubre el pago de la matrícula. A  ción de impacto están ayudando a los expertos en desarrollo y
su vez, las escuelas acuerdan no cobrar nada a las familias. Los expertos  formuladores de políticas a entender el potencial y los límites de
en educación y formuladores de políticas tienen que considerar una  tales asociaciones público-privadas.
El sistema de educación en Haití está dominado por el sector no-pú-  haber sido, debido, en parte, a que las familias tendían a enviar o no
blico (también llamado privado), conformado por instituciones con  enviar a los niños a la escuela según el estado de sus finanzas.
fines de lucro, religiosas, o dirigidas por entidades no gubernamen-  En 2006, el Gobierno de Haití y el Banco Mundial desarrollaron
tales. En el censo escolar de 2002-2003, más del 90 por ciento de todas  un programa para aumentar la inscripción a través de la provisión de
las escuelas primarias eran no-públicas, y tenían en su nómina a más  subsidios a las escuelas que cobran matrícula para cubrir los costos
del 80 por ciento de todos los niños inscriptos en la escuela primaria.  de los estudiantes pobres. La decisión de buscar estas escuelas tenía
La mayoría de estas escuelas no eran gratuitas. El costo promedio, de  sentido: si Haití tenía que alcanzar la escolarización universal, no
unos 80 dólares por año sin contar libros, uniformes y transporte,  podría lograrlo sin la ayuda del 90 por ciento de las escuelas. Las
puso a la educación básica fuera del alcance de muchos niños. Una  escuelas privadas, en general, no estaban tan superpobladas como las
encuesta posterior mostró que alrededor de la mitad de todos los niños  públicas y tenían más flexibilidad para responder a un incremento en
haitianos en edad escolar no asistían a la escuela primaria, mientras  la demanda. Bajo el programa, los subsidios a la matrícula cubrían a
que aquellos que lo hacían eran mucho mayores de lo que deberían  niños de entre 6 y 8 años que entraban a primer grado por primera


﻿vez. Los subsidios continuarían hasta sexto grado y cada grupo sub-  este nivel, las escuelas que cobraban valores más elevados y apunta-
siguiente de niños de primer grado calificaría para el mismo subsidio.  ban a estudiantes con mayores medios económicos se auto-excluirían
Para priorizar a las escuelas que servían a los más pobres, el sub-  del programa. El programa fue lanzado en 2007 en dos partes del
sidio se fijó en 90 dólares por año, un valor ligeramente por encima  país y luego expandido en el año escolar 2008-2009. Actualmente, el
de la matrícula promedio en aquel momento. Al fijar el subsidio a  mismo cubre más de 200.000 estudiantes en más de 1.100 escuelas.
Evaluación
Cuando el programa fue ampliado a cinco nuevos departamentos          Los investigadores usaron los censos de escuelas de 2011-2012
en el período escolar 2008-2009, el financiamiento era limitado   y 2002-2003 para emparejar las escuelas originales aplicantes en la
y no se pudo incluir a todas las escuelas. El Gobierno y el Banco  evaluación. Identificaron al 64 por ciento de las escuelas aplicantes
Mundial acordaron que el modo más justo de seleccionar 547 es-    originales en el censo de 2011-2012 y luego 55 por ciento de ellas
cuelas del total de 1.034 elegibles era a través de una selección  fueron identificadas en el primer censo. Debido a que no se recolec-
aleatoria. La muestra fue dividida de manera que al menos una     taron datos de línea de base cuando el programa fue implementado,
escuela fuera seleccionada de cada comuna (Haití está dividido en  los investigadores usaron el censo de 2002-2003 como una línea de
10 departamentos administrativos y cada departamento está sub-    base aproximada. Las escuelas emparejadas eran equivalentes en la
dividido en comunas). Esto ayudó a que el programa cubriera más   línea de base en variables observables como infraestructura, materia-
las áreas rurales.                                                les didácticos, personal y número de estudiantes.
Resultados
La cantidad de inscriptos creció en las escuelas que recibieron   de las escuelas que recibieron el subsidio aumentó en promedio en
% el subsidio al pago de matrícula...                                78 alumnos por escuela. Las cifras indican que algunos de los estu-
diantes deben haberse cambiado a las escuelas subsidiadas debido a
Cursando el cuarto año de funcionamiento del programa, el núme-   la matrícula gratuita. El gran incremento en inscripciones de estas
ro de estudiantes entre primero y cuarto grado en las escuelas de  últimas podría estar mostrando que el programa está atrayendo a
tratamiento se incrementó, en promedio, en 88 comparado con las   niños que de otro modo no estarían inscriptos en ninguna escuela,
escuelas de control. Los estudiantes que habían comenzado con el  pero la evaluación no es suficiente para precisar cuánto de este in-
programa en primer grado, estaban ahora en cuarto grado y todavía  cremento se debe a ello o a que los estudiantes están viniendo de
disfrutaban de la exención del pago de matrícula, mientras que los  las escuelas que requerían pago de matrícula.
estudiantes que entraron en años sucesivos también estaban cubier-
tos. Estas cifras fueron recolectadas en el período 2011-2012.    ... y hubo una caída en el porcentaje de los estudiantes
Sin embargo, la evaluación no pudo medir qué porcentaje de    que eran mayores de lo que deberían haber sido para su
estos alumnos adicionales habrían asistido a escuelas públicas o  grado.
habría pagado, de ser necesario, una escuela privada si el programa
no hubiera existido. Entre el primer censo (2002-2003) y el segun-  La matrícula gratuita disminuyó la carga financiera de la edu-
do (2011-2012), se registró una pequeña caída en las inscripciones  cación para las familias, lo que pudo posibilitarles mantener a los
en las escuelas del grupo de control -en promedio, estas escuelas  niños en la escuela con más continuidad. En Haití, las familias
perdieron 16 estudiantes entre primero y sexto grado-. En el mis- que tienen dificultad para pagar las matrículas tienden a retrasar
mo período, la cantidad de alumnos entre primero y sexto grado    el ingreso de los niños a la escuela, y luego envían o retiran cícli-
Esta nota de políticas resume el Documento de Trabajo de Investigaciones Políticas N° 7.175 "Incremento del Acceso a Través de la Exención del Pago de
Matrícula: Evidencia desde Haití," de Melissa A. Adelman and PeterA. Holland. Banco Mundial. Enero de 2015.


﻿camente a los niños de la misma dependiendo de los gastos que  excluidas del programa porque el gobierno no tenía capacidad de ac-
puedan permitirse en cada momento. Esto hace que los niños   tuar si no se cumplían las reglas. Casi todas las escuelas participantes
inscriptos tengan, en general, más edad de la que deberían para  no cobran a los padres ninguna matrícula, mantienen el tamaño de
su grado, ya que cuando vuelven a la escuela, lo hacen al grado  las clases menor a 45 y tienen un comité escolar en funcionamien-
del cual desertaron o que perdieron. Asimismo, a muchos niños  to. Sin embargo, algunas escuelas no cumplen al menos una de las
se los hace repetir el grado debido a su asistencia insuficiente  reglas. Por ejemplo, entregan menos de los tres manuales requeridos
durante el año.                                              por estudiante, no realizan mejoras en la infraestructura de los edifi-
En las escuelas que calificaban para subsidios a la matrícula,  cios, o no mantienen registros contables detallados.
el porcentaje de alumnos que eran dos o más años mayores que
la edad correspondiente a su grado cayó 10 puntos porcentuales.
Llamativamente, esta caída se observó también en alumnos de
quinto y sexto grado, que no habían calificado para los subsidios
porque ya estaban en la escuela cuando comenzó el programa.
Los investigadores sugieren que las escuelas participantes en el
programa pudieron haber cambiado sus políticas para tener más
niños en la escuela a la edad correcta.
La mayoría de la escuelas que calificaron para el
programa de exención del pago de matrícula estaban
abiertas y continuaban educando a los alumnos tres años
más tarde.
Según el último censo, el 76 por ciento de las escuelas que habían
sido elegidas para participar en el programa tres años antes, estaban  Una preocupación era que las escuelas superpoblaran las
todavía funcionando. Las escuelas que no eran elegibles para la exen-  aulas para obtener más dinero pero, en cambio, las es-
ción del pago de matrícula fueron más difíciles de seguir. El 50 por  cuelas respondieron a la mayor inscripción de alumnos
ciento fueron identificadas en el censo, pero el resto no pudo ser  contratando más maestros, de manera que el tamaño de
localizado. Aquellas pudieron haber cerrado, haberse trasladado o  las clases se mantuvo más o menos igual.
cambiado de nombre, algo que es común en las escuelas con pago
de matrícula, no religiosas, de Haití. En cada caso, es posible que  En las escuelas participantes, el tamaño de las clases se mantuvo más
la capacidad de confiar en la regularidad del pago de la matrícula  o menos constante aún cuando la cantidad de alumnos inscriptos au-
-los subsidios del gobierno- haya ayudado a las escuelas dentro del  mentó, porque las escuelas respondieron contratando, en promedio,
programa a planificar el futuro y mantener sus operaciones con el  un maestro más. En las escuelas que no recibieron subsidios al pago
mismo nombre y en la misma ubicación.                        de matrícula, una caída relativamente pequeña en la inscripción pro-
vocó una disminución del tamaño de las clases. Así, luego de tres
Las escuelas también fueron capaces de cumplir con la        años en el programa, las escuelas participantes tenían en promedio
mayoría de las reglas del programa referidas al tamaño       ocho alumnos más por clase que el grupo de control, pero estaban
de las clases, permisos y disponibilidad de manuales de      todavía por debajo del máximo de 45 alumnos por maestro estipu-
estudio.                                                     lados por el programa.
El objetivo del programa era tener más alumnos en la escuela pri-  Es probable que el programa haya contribuido al
maria evitando, al mismo tiempo, clases superpobladas donde los  incremento del nivel de inscripción en la escuela primaria
niños no pudieran aprender. Adicionalmente, además de respetar un  en Haití en la última década.
tamaño máximo de 45 alumnos por clase, las escuelas tenían que dar
a los estudiantes al menos 3 manuales de estudio y no podían tener  Antes de que comenzara el programa, la inscripción nacional neta
más de dos clases por grado que aceptaran estudiantes subsidiados,  en las escuelas primarias (que se refiere al número de estudiantes
con el objeto de mantener los costos del programa bajo control y  inscriptos en la escuela primaria a la edad correcta para su grado)
extender el acceso a la mayor cantidad de escuelas posibles.  de Haití era de entre el 50 y 60 por ciento de los niños en edad
La mayoría de las escuelas fueron capaces de cumplir con al me-  escolar. Luego de cinco años en el programa, en 2012, la inscripción
nos algunos de los requerimientos, pero aquellas que no, no fueron  ascendió a entre el 70 y 80 por ciento.


﻿Condusión
Mientras nos acercamos a la educación primaria universal, se       altos como para impedirles enviar a sus hijos a la escuela aún cuan-
vuelve cada vez más difícil llegar a los niños que aún quedan fuera  do todo lo demás sea "gratis". Adicionalmente, para muchas co-
del sistema escolar. Se necesitan estrategias creativas para atraerlos  munidades, particularmente en áreas rurales, puede no haber una
con éxito. El inusual panorama educativo de Haití -donde muy       escuela dentro de una distancia razonable. Se require aplicar un
pocas escuelas son manejadas por el estado- requería encontrar un  rango de estrategias para abordar directamente estas barreras, in-
modo de trabajar con el sector no-público. La decisión de ofrecer  cluyendo la construcción de nuevas escuelas o subsidios pagados al
subsidios para el pago de matrículas le permitió al gobierno cons-  contado directamente a las familias. Al mismo tiempo, es necesario
truir sobre una red ya existente de escuelas, en lugar de generar un  hacer cumplir estándares escolares para asegurar que la asistencia
sistema paralelo de oferta educativa. Esto puede ser aplicable en los  a la escuela se traduzca en aprendizaje. El programa en Haití está
países donde el sistema estatal de escuelas es débil o donde haya  claramente ayudando a las familias a educar a sus hijos más peque-
escuelas diezmadas por conflictos bélicos o desastres climáticos.   ños gratuitamente, lo que puede reducirles la carga financiera y
Darle fondos a escuelas no estatales a través de subsidios al pago  permitirles usar el dinero para mantener a los niños mayores en
de matrícula puede hacer que la educación sea más accesible a los  la escuela también. Se necesitan más evaluaciones para recolectar
pobres. Y condicionar la entrega de ese dinero al cumplimiento de  evidencia sobre el impacto de estos programas en las escuelas que
estándares, puede asegurar que los estudiantes tengan la oportuni-  no reciben subsidios y entender cómo ajustar estos programas para
dad de aprender.                                                   mejorar simultáneamente el acceso y la calidad.
Sin embargo, la exención del pago de matrícula puede no ser
suficiente por sí sola para atraer a la escuela a todos los niños en   "Sólo cuando hayamos tenido éxito en sentar a todos los niños de este país
edad escolar. Para las familias pobres, los costos adicionales asocia-  en bancos de escuela, estaremos en condición de ofrecer a todos los haitia-
nos... la misma posibilidad de construir un futuro con respeto y dignidad."
dos a la educación como uniformes y transporte, así como el costo      PrsdneMclMatlyAgto21,piócoHtíLb.
de oportunidad del trabajo perdido, pueden ser suficientemente
El Fondo Estratégico para la Evaluación de Impacto, parte del grupo del Banco Mundial, apoya y difunde investigaciones evaluando el impacto de los proyectos de
desarrollo para ayudar a aliviar la pobreza. El objetivo es recopilar y generar evidencia empírica que pueda ayudar a los gobiernos y organizaciones
de desarrollo a diseñar e implementar las políticas más adecuadas y efectivas para brindar mejores oportunidades educativas, de salud y
laborales para las personas en los países en desarrollo. Para mayor información sobre quiénes somos y qué hacemos, visite: http://www.worldbank.orglsief.
La serie de notas "De la Evidencia a las Políticas" es producida por el SIEF con el generoso apoyo del Departamento para el Desarrollo Inter-
nacional del Gobierno Británico.
THE WORLD BANK
IBRD" IDA
BANCO MUNDIAL, FONDO ESTRATÉGICO PARA LA EVALUACIÓN DE IMPACTO
1818 H STREET, NW WASHINGTON, DC 20433
Producido por el Fondo Estratégico para la Evaluación de Impacto
Escritora y Editora de la Serie: Aliza Marcus


